Agora que sabemos um pouco
sobre o que é um valor atípico,
vamos dar uma olhada
em um exemplo disso.
Aqui temos dados sobre renda
espalhados por um histograma
para mostrar como os valores
são distribuídos.
Fica claro que a maioria dos valores
que representam a renda das pessoas
fica entre 0 e 100 mil.
Mas há um valor que mostra
que alguém ganha um milhão
e que podemos ver
aqui à direita.
Isso se encaixa no que descrevemos
como dados extremos ou anormais
ou a uma grande distância da maioria
dos valores do conjunto de dados.
Se pensarmos nisso, uma ocorrência
de renda de um milhão de dólares
comparada a 40 outros valores
que vão de 0 a 100.000
é realmente anormal.
Podemos provavelmente considerar
que este é um valor atípico.
Mas e se esse único valor
fosse apenas 200 mil
e o gráfico fosse assim?
Ele está mais à direita
e parece ser extremo,
mas 200 mil, comparado
ao intervalo de 0 a 100 mil,
não é muito extremo,
então será que é um valor atípico?
Na verdade, pode não importar
se identificamos ou não
um ponto como um valor atípico.
O que importa é identificarmos
dados extremos
e entendermos como isso
impacta os resultados.
*END*
*CODE*